---
title: 🏡 Main
listing:
  - id: team
    contents: 
      - team.yml
    template: team_listing_template.ejs
---

# Методы оптимизации в машинном обучении

* Курс для студентов 3-го курса ФКН ВШЭ. 1 лекция + 1 семинар в неделю
* Курс охватывает темы выпуклой, невыпуклой, непрерывной оптимизации, особенно мотивированные задачами и приложениями в Машинном Обучении. Рассматриваются разные темы - от фундаментальных материалов до недавних исследований
* [Описание](lectures/0.pdf) курса

:::{.video}
https://fmin.xyz/docs/visualizations/sgd_divergence.mp4
:::

# Team
:::{#team}
:::

# Коллоквиум

[📜 Список формулировок и теорем](exam/exam.pdf)

Оценка за коллоквиум складывается из 4 частей: 
    
* Вопросы по формулировкам - 3 балла

    Сначала выдаются 6 случайных определений/формулировок из списка. При правильном ответе хотя бы на 3 из 6 определений/формулировок коллоквиум продолжается дальше, и вы получаете x − 3 баллов, где x – число верно отвеченных вопросов. В противном случае за коллоквиум выставляется 0 баллов.

* Теорема с доказательством - 2 балла 
* Решение задачи - 3 балла

    При успешной сдаче определений вам выдается билет, содержащий теоретический вопрос на доказательство, а также задачи. На подготовку к ответу дается 30 минут. Теоретический вопрос на доказательства будет по теоремам из списка. Для подготовки к задачам советуем повторить домашние задания, а также задачи с семинаров. В процессе беседы по предыдущим пунктам принимающий может задавать уточняющие вопросы.

* Дополнительный вопрос - 2 балла

    После ответа на предыдущие этапы принимающий задает дополнительный вопрос, например, задачу или вопрос, связанный с теорией. Ответ на дополнительный вопрос оценивается в 2 балла.

* Во время вопросов по формулировкам нельзя пользоваться никакими источниками.
* На коллоквиуме можно пользоваться чит-листом, к нему есть несколько требований:

    * Им можно пользоваться только при ответе на ту часть коллоквиума, которая про доказательства.
    * Он должен быть написан от руки лично вами (чужие/нерукописные чит-листы — это читинг и бан).
    * Объём чит-листа — одна страница А4 (не лист с двух сторон, а страница).
* Если во время коллоквиума человек не может написать формулировку **неравенства Йенсена** для выпуклой функции, **условия локального экстремума для задачи безусловной оптимизации**, **метод градиентного спуска**, **метод Ньютона**, **метод тяжелого шарика**, что такое **батч** и **эпоха**, за курс ставится 0.